
# 关于HTML语义化

## 好处
在很多工作场景里，语义类标签也有它们自己无可替代的优点。正确地使用语义标签可以带来很多好处。

* 语义类标签对开发者更为友好，使用语义类标签增强了可读性，即便是在没有 CSS 的时候，开发者也能够清晰地看出网页的结构，也更为便于团队的开发和维护。

* 除了对人类友好之外，语义类标签也十分适宜机器阅读。它的文字表现力丰富，更适合搜索引擎检索（SEO），也可以让搜索引擎爬虫更好地获取到更多有效信息，有效提升网页的搜索量，并且语义类还可以支持读屏软件，根据文章可以自动生成目录等等。

## 态度

ul 多数出现正在行文中间，它的上文多数在提示：要列举某些项。但是，如果所有并列关系都用 ul，会造成大量冗余标签。错误地使用语义标签，会给机器阅读造成混淆、增加嵌套，给 CSS 编写加重负担。

所以，对于语义标签，我的态度是：“用对”比“不用”好，“不用”比“用错”好。当然了，有理想的前端工程师还是应该去追求“用对”它们。

我们应该分开一些场景来看语义，把它用在合适的场景下，可以获得额外的效果，三个明确的场景：

* 自然语言表达能力的补充；
* 文章标题摘要；
* 适合机器阅读的整体结构。


## 标签简单理解
### link
link 标签会生成一个链接，它可能生成超链接，也可能生成外部资源链接。

其它超链接类 link 标签都表示一个跟当前文档相关联的信息，可以把这样的 link 标签视为一种带链接功能的 meta 标签。

   * rel=“author” 链接到本页面的作者，一般是 mailto: 协议
   * rel=“help” 链接到本页面的帮助页
   * rel=“license” 链接到本页面的版权信息页
   * rel=“search” 链接到本页面的搜索页面（一般是站内提供搜索时使用）

### 预处理类 link

我们都知道，导航到一个网站需要经过 dns 查询域名、建立连接、传输数据、加载进内存和渲染等一系列的步骤。预处理类 link 标签就是允许我们控制浏览器，提前针对一些资源去做这些操作，以提高性能（当然如果你乱用的话，性能反而更差）。


# css 
[参考手册][Listen]
[Listen]: http://css.doyoe.com/

## at 规则 (常用的)

### @charset 
@charset 用于提示 CSS 文件使用的字符编码方式。它如果被使用，必须出现在最前面。这个规则只在给出语法解析阶段前使用，并不影响页面上的展示效果

### @import 
@import 用于引入一个 CSS 文件，除了 @charset 规则不会被引入，@import 可以引入另一个文件的全部内容。

```css
@import "mystyle.css";
	@import url("mystyle.css");
```

### @media 
media 就是大名鼎鼎的 media query 使用的规则了，它能够对设备的类型进行一些判断。在 media 的区块内，是普通规则列表。

```css
@media print {
    body { font-size: 10pt }
} 
```
### @fontface 
fontface 用于定义一种字体，icon font 技术就是利用这个特性来实现的。

```css
@font-face {  
  font-family: Gentium;   
  src: url(http://example.com/fonts/Gentium.woff);}  
  p { font-family: Gentium, serif; }
```
  
### @page  

page 用于分页媒体访问网页时的表现设置，页面是一种特殊的盒模型结构，除了页面本身，还可以设置它周围的盒。

```css
@page {
  size: 8.5in 11in;
  margin: 10%;
  @top-left {
    content: "Hamlet";
  }
  @top-right {
    content: "Page " counter(page);
  }
}
```
### @namespace ：

用于跟 XML 命名空间配合的一个规则，表示内部的 CSS 选择器全都带上特定命名空间。

## 普通规则 

###选择器
* 选择符
	* 空格 （所有后代元素）
	* >   （直属子，只选择一代）
	* +   （HTML中紧随E的F元素，相邻选择符）
	* ~   （兄弟选择符，不必相邻）
	* ||   (E||F 表格中的)
	
* 复合选择器
	* 标签选择器
	* 子类选择器
		* id
		* class
		* attribute
		* pseudo-class (伪类)
	* 伪元素


###声明列表

CSS 支持一批特定的计算型函数：

* calc() 
* max() 
* min()
* clamp()
* toggle()
* attr()

**calc()** 函数是基本的表达式计算，它支持加减乘除四则运算。在针对维度进行计算时，calc() 函数允许不同单位混合运算，这非常的有用。

**max()、min() 和 clamp()** 则是一些比较大小的函数，max() 表示取两数中较大的一个，min() 表示取两数之中较小的一个，clamp() 则是给一个值限定一个范围，超出范围外则使用范围的最大或者最小值。

**toggle()** 函数在规则选中多于一个元素时生效，它会在几个值之间来回切换，比如我们要让一个列表项的样式圆点和方点间隔出现，可以使用下面代码：

`ul { list-style-type: toggle(circle, square); }`

**attr()** 函数允许 CSS 接受属性值的控制。

